首先 谢谢一下啊 谢谢一下小宝贝的关心
其实还行 还行 我觉得我还可以
服务起来 我觉得我这个折磕我能上完
如果上课的过程中 出现了 突然没说话了
帮我打一下120 因为现在呢 我老婆说下去散步去了
家里边就只有一个人 麻烦帮我补了一下120
没那么严重啊 下午去输了一个夜 还声音小吗
声音小 都能啊 声音小 都不能点增强啊
一点增强那个就会有那个 录音音量开大一点
现在呢 现在声音还小不小
可以啊 那声音小的同学呢 可以把那个
呃 可以把那个就是声音开大一点啊
好了 咱们就来吧 我今天刚才 刚才呢
去升级了一下那个腾讯的那个客户端
就是这个直播客户端 发现这个出问题的客户端
下面有个工具条 他死活给把我的东西给我折住了
没关系啊 没关系 我们也不印象赏
我们直接来吧 上一天看到就昨天啊
咱们讲了那个无忧的一些基础部分啊
就核心的理念给大家讲了 这里呢
我昨天给大家出了几道奇题啊 几道奇题
这几道奇题呢 其实我课堂上呢都讲过啊
我们这里快速的把它过一遍 顺便的回忆一下昨天的知识
呃 第道奇题 是关于无忧实现那个数据想用式的原理
还叫什么叫数据想用式吗 对吧
就是 呃 界面的渲染呢
它是要观测数据的变化的
数据发生变化的时候 界面完成自动渲染
这就是它的想用式
哎 他怎么实现的呢 他怎么实现想用式的呢
咱们上一课说过了
它的做法呢 是把我们配置对象里边
就配置对象里边
你配置不是有data吗 对吧
它把配置对象里边的东西呢
用用那个什么 用那个objects define property
对吧 用那个函数
把它定义到了哪呢 定义到了这个
无忧实力里边去了
因此呢 当我们去使用它的相应的属性的时候呢
它就能够坚听到啊 通过那个函数
因为它在define property里边
是不是可以写get这一层函数
对吧 它通过那个define property
就跑到原来 当时记得第一记的
哎 我们当时没记得一记吗
啊 它通过那个define property
是不是可以坚定到那个函数
坚定到它的数据的读取和数据的设置
对吧 因此它就知道了
你什么时候设置了属性
什么时候呢 读取了属性 它就知道了
所以它是通过这种方式来实现想用式的
以后呢 你面试的时候遇到了这样的问题的话
你就这样回答 就没有任何问题的
顺便再给它多说一句
它说对不起
尽管现在5u3.0没有出来
但是我知道 5u3.0呢
它这个响应式原理会发生变化
它的响应式的做法呢 会发生变化
什么变化呢
按照目前呢 5u它的官方的宣传的是
它将使用对象代理
就是用对象代理的方式来实现想用式
这是ES6里面新出来的东西
好了 这是关于的数据想用式
第二点呢 就是5u
为什么要在智商成员前面加上一个到了符号啊
其实这些东西都面试提到的时候都非常容易问到的
为什么要加个到了符号呢
有些东西就不太关注这个问题啊
直到5u里面有很多层
它自身带了很多成员
5u实力里面
那它为什么要加上到了符号呢
就是因为它要实现响应式
而且呢 它会把一些东西呢
提到5u实力里面去
为了避免你自己书写名称
跟它里边的成员发生了名称冲突
所以说它自己让一步嘛
你可以随便书写
但是我不行
我的成员呢
前面都会加上到了符号
它是为了防止名称冲突
这是第二点啊
第三点的话
5u配置里面方法
方法里面Z是指向谁
这是一个非常非常基础的问题了
如果说里面是遇到这样的问题
就偷偷笑了
Z是指向谁呢
指向的就是5u实力
5u实力
它不是配置对象
指向的不是配置对象
指向的是5u实力
那么第四点呢
就是Render Templates
我们上节课在最后的时候给他说了
Render Templates
以及在页面中直接书写模板
我们上节课给他看了一下
就是你这个模板代码呢
就这个的代码
就这个玩意代码
是不是可以直接书写到页面里面
对吧
书写到这
对不对
但是这种做法呢
我们不太常见
通常不会这样做
今天的课程学院就知道了
为什么不会这样去做
那么如果就是这三种方式
书写模板的方式
它们有什么样的区别
区别是什么呢
区别就是Render
Render它是写到配置对象里面的
Templates也是写到配置对象里面的
那么这种方式呢
是直接书写到真实的dom里面的
书写到页面上的
这它的书写上的区别
另外Render它是最核心
最底层的方法
实际上你书写到Templates
或者说你在页面上书写的模板
它注意中都会转换成Render方法
最后转换成Render方法
是这么个意思
那么它理由先几是什么呢
由先几是从中到右
Render如果你配置到
它一定是运行Render
而忽略掉Templates
和后边的这个东西
如果你没有写Render
你写到Templates
那么它使用Templates
而不使用后边的东西
如果前面两个都没有写
它就读页面上的模板
就这么回事
就上里面那种
也非常非常简单
其实我又整体上它就不难
它本身就不难
我希望这一周的时间
过完了之后
大家对伍佑就没有那么恐惧了
至少对它没有任何恐惧了
你可以熟练的使用它
能够开发一些东西了
这一刻我们上个之前
这些今天我们开始讲组建了
也是伍佑的一个
非常非常核心的一个概念
在讲组建之前
我把上节目的内容再做一些补充
上节目我们谈到了伍佑里面的一个特点
叫做建进式
叫做建进式的特点
我当时还举了一些例子
对吧
你比方说这些就系统的改造
你可以不用全部推翻重来
你可以把它某一个区域先开改造了
改成伍佑
那么伍佑他怎么来实现建进式的呢
他就是我们昨天讲的
其实我们昨天我们已经讲了
建进式的实现方式就是
伍佑它只会控制你指定的容器
你不是要给它一个容器吗
对吧
它是要做伍佑挂载的
那么伍佑它只会控制你给定的容器
一个伍佑实力控制一个容器
你看我们这个伍佑实力是不是去控制了
这个ID为App的这个DIV
对吧
控制了这个DIV
也就是说如果说
因为它还有一些其他内容
跟伍佑有没有关系
如果里面它还有一些其他内容
所以一点关系都没有
因此呢
也就是说
这就是为什么伍佑可以跟其他技术共存的原因
因为伍佑它只控制它自己那块学业
你给它哪个容器
它就控制哪个容器
其他的东西它管得不管
所以这就是伍佑
比方说你页面上
你某一个区域也把它做成伍佑
用伍佑来做
好
你只需要把这个区域的容器
这个元素给它
给交给伍佑来控制就
哎
交给伍佑
哎呦
我这卡住了
卡住了
交给伍佑来控制就完事了
那其他的区域也不管了
这是它的为什么能够实现建议的事
就是关于这一点
我给大家解释一下
另外一个点呢
是上一课确实没有时间讲
那么这一课给它补充进来
关于这个computed
computed
这个东西其实也可以在上几课讲
也可以在这几课讲
那么这个东西是什么东西呢
这个东西叫做计算属性
它叫做计算属性
那么我们这里来给大家举个例子
举个简单的例子
然后让大家认识到这个东西
因为这个解课我们就要用到这个东西
这个东西还蛮重要的
也蛮常见的
我们在这里呢
写上这么一个文件讲测试
我们把这个伍佑代码拿过来
我们今天的效果一会再看
一会再看我们今天的效果
伍佑代码拿过来
我们这里写上这么一个页面
index.js
然后呢这里
我们这里
写上文件讲吧
测试1
这个index.js放进来
然后这里写上一个页面
index.atml
好 来吧
把页面拿出来
scripts
.sqrt
index.js
然后呢
在前面再去引用一个伍佑
伍佑.js
前面写上一个div
这是我们写伍佑的页面的
通常的一种模办式写法
你就直接这样解决
页面上其实没有什么东西
我们通常使用伍佑的话
都是把整个页面全部交给伍佑来控制
那么现在我们写好了
写好了之后呢
在index.js里面我开始写代码
要做什么呢
不就是要创建一个伍佑对象吗
对吧
那么伍佑对象里面是有配置的
是不是有配置
配置呢
你可以直接写到这
也可以单独写一个文件
单独写个辩量
config得进行配置
对吧
也都可以
都可以
这没有什么区别
然后配置里面是不是有模办
对吧
有模办
我们这里写个模办
template
这些要写的非常非常熟练
我每天上课之后呢
我课堂上讲的代码
讲的那些效果
下来一定要去把它完成一遍
什么素材啊
效果这种
我都发给你们了
都发给你们了
所以一定要去把练习一遍
那么这里template
这些我就不大注释了
因为是上课和学过的
好
这里我要干嘛呢
我这个配置里面有一个数据
这个数据呢
它有一个first name
比方说
就我的名字嘛
for some it
就是more
last name
就是信和名
对吧
尼卡
你
那么这也就写了这么一个数据
现在呢
我要在页面上去显示
显示
好
那么怎么显示呢
我用这种方式来显示
就一个标题
一个H1元素
这个H1元素里面呢
我们写上什么呢
信
信什么呢
来自于哪儿了
是不是来自于first name
对不对
first name
然后呢
名
名来自于哪儿呢
来自于last name
那是什么
然后呢
全名
好
后边写上
诶
全名
好
后边写上全名
那么全名怎么写
这里
全名是不是要做拼接啊
诶
如果说当中最不好的办法
当中这里有很多处理方式
最不好的办法是在这里写
for name
在这里写上什么
摩利卡
对吧
这样最不好的是这种写法
因为这种写法
相当于把数据重复了
重复的数据呢
就容易导致维护上出的
有容易出问题
比较比较这就写错了
对吧
最好是
而且呢
这个东西更改了之后
这个东西是不是还是没变
对吧
这都是最不好的写法
那么随时我们应该用计算来生成
那么全名是通过一个计算生成出来的
全名是通过计算生成出来的
那么全名的话
我们这里呢
由极动写法
极动写法就直接在这里写
在这里写个表达试
就是因为这里表写的是解释表达试
对不对
first name
用字书书试拼接
加上那是那
这就写写上全名了
对不对
这就写上全名了
好
咱们来看一下吧
有东西呢
点击右键
检查
哪里呢
看到了吗
嗯
这个不是错误啊
这个不是错误
哦
我少写了这个
我少写了个啥呀
我少写个啥
是不是少写了个L
对不对
少写个L
L就是怎么
App
对不对
少写这个东西
好
然后呢
我们看一下
就出来了
对不对
姓名
而且呢
这样子的好处在于
我一改姓和一改名
是不是他跟着改了
全名跟着改了
因为我改姓和名的时候
是不是会导致的
因为数据是想用似的
我改了他的数据
是不是要重新渲染啊
他一重新渲染
是不是重新算了一次
对吧
就重新计算了一次
就这么简单
所以我们就这里比方举个例子啊
这里用App来接收
好来接收
好
这里呢
我们这样子写
App
他都摸写脱了
对吧
摸写脱了
我现在感冒了
他也不好说
我就是啊
对吧
first name
这里把它变成摸
你看
这样子一改
这里改了
是不是这里也跟着改了
对吧
这就是啊
用表达式的好处
但是有的时候呢
这样子写呢
在这种情况下呢
比较简单啊
你可以这样子写
没啥问题
但是有的时候呢
这样子写呢
并不是很好
为什么说不是很好呢
就说如果说
你这里的计算很复杂
你需要经过不少的代码
比方说还经过判断
还要经过循环
还要经过一些表达式
还要经过一些语句
才能算出来的东西
如果说你要面对这种情况的话
你把这代码全部夺列到这里
不太合适的
因为这里只能写表达式
那么这种情况下又怎么办呢
好
第二种第二种写法啊
看着啊
这里有好几种写法
第二种写法就是
我们用我们上几课学过的姿势
写什么
写message
好
那么这里呢
写message
好get
复我列
啊
get
复我列
得到一个全名
好
return
this.firstline
拼接上
this.lastline
这能看懂吗
调用这个函数
是不是可以得到一个全名
对吧
我怎么来的全名
就是我当前的信
加上当前的名
所以说我们这里呢
可以调用这个函数
因为我们知道
在模板里面
是可以调用函数的
就像世界里面可以调用
这里能不能调用
一样的可以调用
这里也是可以调用函数的
调用这个函数
是不是可以得到一个全名
对吧
好
保存
咱们来看一下
好
你看是不是还是出来了全名
并且有没有响应识
有没有响应识
为什么没有响应识呢
因为我这里用的是函数
用的不是数据
数据才是响应识的
但是你要这样子想啊
我改的话
肯定是不会改函数的
我改的是怎样
我改的是新和名这个数据
当我改新和名这个数据的时候
是不是要重新渲染啊
要重新渲染
是不是会重新调用这个函数
重新调用这个函数
是不是得到新的全名了
对吧
是一样的
仍然可以
所以说这里仍然可以改数据
first name
刚刚说改成
不
你看是不是仍然改了
对吧
这也是一种邪法
好
接下来呢
我们要农种介绍第三种邪法
第三种邪法是啥呢
好
第三种邪法呢
在这
加一个配置
叫做computed
computed
那么这个配置里边呢
它写什么呢
写的是额外的属性
每一个属性呢
它在这里边也可以直接使用
我给大家写一遍
写一遍
然后你马上就明白什么意思了
比方说 forlain
全名
这个全名咋写呢
我们直接把这个放过来
直接放过来
那么这里写啥呢
直接是forlain
好
给大家解释一下
再带马上意思
我这里放的是什么呢
好像看上去是一个属性
对吧
好像看上去是一个data里面的属性
但data里面有没有这个属性
是没有这个属性
没有这个属性
那么这个属性哪来的呢
它哪来的是这个地方的配置
也就是说我这里写上这个
注意我没有写的两个小货号
我这里不是调用函数
你这里写的是函数
但是我这里不是调用函数
不是调用函数
我直接把它当成属性来使用
它会自动的帮你调用这个函数
来得到这个结果
它会自动的帮你调用这个函数来得到结果
就这么个意思
这就叫计算属性
好
当然这个计算属性里面
还有一些额外的知识
我们先不着急
我们先看它用法
用法的话
你看计算属性是不是配合到一个函数
好
那么这个函数是不是会返回一个结果
OK
我们计算属性来使用
那么当你使用这个属性的时候
实际上调用的就是函数
也就是说什么了
我们computing里面的配置
是不是也会变成
也会提升到App里面
对吧
因为我们在无办里面
是不是可以直接使用
无办里面是可以直接使用计算属性的
computing里面的配置
是可以直接在无办里面使用的
因此它也会提升到App里面
就提升到那个无诱实例里面
计算属性
其中的配置
會提升到無誘實力中
因此在模板中可以直接當作
可以直接當作就是屬向使用
你可以直接使用 使用時實際上
調用的是對應的方法
它會調用方法得到的結果
這就是計算屬向
而且通常計算屬向
什麼情況下要寫計算屬向呢
通常情況下
計算屬向裡邊書寫的東西
都是我們根據data
或者是根據其他的計算屬向
這還可以配置很多計算屬向
每個屬向的用法跟上面的用法是一樣的
那麼計算屬向通常是
我們需要的數據來自於data
或者是其他屬向
來自於其他屬向計算得到的數據
通常
通常情況下
計算屬向
用於
通過
data
或其他計算 今天我們的例子裡面就會有這個東西
通過其他計算屬向
得到的數據
我們以後會說跟它跟方法有什麼區別
計算屬於通過data或其他計算屬向得到的數據
否則的話你就不要用計算屬向了
計算屬向裡邊一般情況下
計算屬屬向裡邊都會使用到data裡邊的數據
要么就使用到其他計算屬向
這就是計算屬向 你可以直接使用
好 那麼現在我們可以看到
看一下這邊 你看是不是一樣的
我們再改一下
first and then
改一下
你看這一改是不是跟著改了 對不對 跟著改了
而且不僅如此 現在我們開始要說
跟方法不太一樣的地方了
這也是面試提到時候容易問到的地方
與方法的區別
第一個區別
區別的話是計算屬向
5u會檢查計算屬向的依賴
什麼意思呢
就是說你這個東西是不是計算屬向
所以計算屬向
這個計算屬性 依賴誰呢
就是要算這個東西
要把這個全面算出來
是不是要依賴data裡邊的first name
和data裡邊的last name
是不是要依賴這兩個東西
所以要依賴這兩個東西
5u會檢查計算屬性的依賴
當依賴沒有發生變化時
5u會直接使用緩存
就是之前緩存的結果
它不會重新計算 而不會重新計算
這是為了提高效率
因為這個計算屬性裡面
可能我們現在代碼很簡單
但是將來可能代碼比較複雜
代碼可能很多很多有很多代碼
可能計算需要耗費一定時間
我要計算出全名或者計算出別的什麼玩意
可能比較耗費時間
也就是說當依賴像
因為我始終是通過這個依賴來發生變化的
對吧
通過這個依賴來發生變化的
只要依賴像沒有變
只要依賴像
這個first name和last name
它只要沒有變化
那麼計算屬性它就不會變化
它就不會變化
是這麼個意思
只要依賴像沒有發生變化
它的計算屬性它就不會發生變化
我們怎麼來檢驗這一點呢
我給它看一下
我們給它看一下
那麼下面我們給它寫個button
一個按鈕
這寫啥呢
加嗎
加
這裡我們寫個數字
寫個數字
這裡data裡面寫個數字
寫個數字n
n是0嗎
這個按鈕裡邊我們給它做這個視線
click
做這個視線
那麼這是n加加就這麼簡單
點這個按鈕一加
那麼這個數據是不是變了
數據變了是不是要重新選擇
這一塊肯定要重新選擇
跑不了的
肯定要重新選擇
咱們來看一下
這裡點加
是不是數字加一了
對吧
數字加一了
對不對
看沒
數字加一了
然後接下來我們來看一下這邊
我們在計算屬性裡邊
給它輸出這麼一句話
屬性重新計算
我們來看一下這個函數
它有沒有反復調用
你看一下
你看一開始調用了一次
對吧
一開始要宣展是不是要計算一次
要計算一次
那麼今天我們加
你看有沒有重新調用這個函數
有沒有重新調用
是沒有重新調用
為什麼呢
因為這個計算屬性它的依賴項
還指依賴這兩個東西
這兩個東西是不是沒有變
這兩個東西沒變
它傳出來的結果它就不會變
這是唯有為了提高效率
它給你做到這麼一種機制
它這兩個屬性沒有變
這是不是非常智能
對吧
這兩個屬性沒有變
它就不會重新計算
它是為了提高效率
你覺得有必要重新計算嗎
這個東西是不是沒有必要重新計算
對吧
所以它就不會重新計算
好
那麼如果說我加編了呢
first name
加編成
改成這個字
好
你看
是不是重新運行的
屬性重新運行的
對吧
那麼就是計算屬性重新
就是屬性重新計算了
是不是它變了
對吧
因為它的依賴項發生了變化
明白這個意思嗎
只要它的依賴項不變
它的屬性值
計算屬性這個函數是不會反覆掉用的
這個東西就跟方法不一樣了
你看著
方法掉用了
這就是跟方法的第一個區別
那麼如果說我們這裡是用方法
接著forlain
你看是用方法
那麼這裡是每一次重新選擇
它都會重新掉用這個方法
你看著
你看方法掉用了
一開始要掉用一次
對吧
我們每加一次你看
是不是都要掉用了
對不對
所謂除非你說你在處理事件
否則其他情況下
冷用計算屬性
儘量用計算屬性
因為計算屬性的效率更高
對吧
很好理解對不對
那你覺得它這個計算屬性
它是怎麼實現這一點的呢
來
你覺得它這個計算屬性是怎麼來實現
監測依賴的呢
因為5u它也是用介式寫的
它不是用什麼特別
其他的很複雜的語言寫的
它怎麼能知道依賴上發生的變化呢
怎麼去監聽的啊
怎麼去監聽的
這還是響應式原理
確實還是響應式原理
它是怎麼監聽的呢
因為你這個data裡邊
這些東西是不是會提到5u實例裡邊
我簡單說一下
因為這個實例到底成原罵分析了
這個東西你了解到
越層對裡面是越有幫助
對你找工作越有幫助
我簡單說一下就行了
因為這個data裡邊的配置
是不是提升到5u實例裡邊去了
在5u實例裡邊
它這些屬性是不是用OBJ的DefineProperty定義的
那麼定義的時候是不是有Gate
Gate是不是讀取屬性的時候
它會監聽到
讀取屬性的時候
就這麼個意思
於是呢
當它發現你在用計算屬性的時候
forlain
它就知道了你在調用這個函數
那麼這個時候
它就會做一張表來進行緩存
它首先檢查這張表裡邊
之前有沒有緩存結果
如果首先檢查一下
現在這個過程中
first name和last name
不是在調用它的gate嗎
在gate函數裡邊可以檢查
目前有沒有調用這個東西
目前有沒有調用
如果說有調用的話
那麼檢查
如果沒有調用的話
如果說沒有調用這個first name和last name的話
那麼檢查一下目前的這個當緩存表裡邊
有沒有for name
有沒有這個東西
如果說有的話
直接給你緩存
它就不會調用這個函數了
就不會調用這個函數了
如果沒有的話
那麼才會去調用這個函數
重新來算一次
它是在哪裡檢查的
是在這個first name和last name裡面的
gate函數裡邊進行檢查的
因為它裡邊是有
定義了objects
define property
對吧
定義了這個東西
所以它能夠監聽到
你在讀這個東西
它能夠監聽到的
所以它原理還是用這個東西實現的
不過我只能簡單說一下
簡單說一下就行了
然後呢
這是關於計算屬性
那麼另外它跟方法的還有一個區別
就是說計算屬性
計算屬性
可以配置get和set
分別用於讀取時和設置時
什麼意思呢
就是我們屬性是不是可以讀
也可以重新負責
對吧
屬性是不是又可以讀
又可以重新負責
對不對
那麼我們剛才是不是只是在讀屬性
而且計算屬性是不能有參數的
這裡就再說一句
再多說一句
計算屬性是不能有參數的
計算屬性的讀取函數
不可以有參數
有參數沒有意義
就像你在讀一個東西的時候
假如你在讀這裡讀這個屬性值
你該傳什麼參數嗎
你告訴我該傳什麼參數嗎
他也不知道該傳什麼參數
所以讀的時候他都沒有參數的
函數是不是可以有任意的參數
你調用函數
你要該傳參數的
可以有任意的參數
計算屬性是不能有參數的
那麼另外一個就是
計算屬性可以配置get和set
那麼get和set的配置的話
跟那個optic是define property
是一樣的意思
類似的意思
剛才我們這樣子寫的
就是他只能讀
這個計算屬性只能讀
是不能複職的
他只能讀不能複職
那比方說你下面還要給他複職
比方說
比方說你在下面還要給這個
後水
還要給這個計算屬性複職
我要我們寫給我悶框
對吧
寫給我悶框
就是你給我寫全名
你直接給我寫全名就行了
我幫你來設置
直接來寫全名
那麼這個地方
我們是不是用vmod還記得嗎
vmod
vmod是不是給他
綁定這個附我令
對吧
因為全名是附我令
那麼這個東西是不是設計到複職了
是不是設計到複職了
文本框裡的數據是不是會複職給複我令
對不對
是不是會複職給複我令
那麼我們先看一下
我這裡保存
沒保存
看一下
那麼你看這裡
全名莫里卡好像這裡顯示沒問題
對吧
那麼我們這裡寫個改成
隨便改一個字
你看他說什麼
他爆搓了
他說複我令呢
他是沒有配置setter的
對吧
他沒有
你沒法設置這個計算屬性
你只能讀
你不能設置
很多時候計算屬性
他一般都是只讀
不能設置的
一般情況下
不過在某些特殊情況下
你是可以配置他設置的
設置的時候
怎麼辦呢
也是運行函數
如果說你要配置計算屬性
可以設置的話
你要配置兩個東西
你要把這個計算屬性
配置為一個對象
就不是一個函數了
你把配置為一個對象
那麼這個對象裡邊有get
get是一個函數
get
就是讀這個屬性的時候
他運行這個函數得到結果
還有一個是set
set裡邊有一個參數
就是你給他付的值
給他付的值
6W
我們這裡輸出6W
你來看一下
get必須要返回
讀這個屬性的時候
是不是要調用這個函數
來得到新的屬性值
那麼設置的時候
要用調用這個函數
把新的值傳過來
看一下
那麼現在我們在這裡寫上一個mode
你看是不是得到這裡
得到dd卡了
對不對
是不是寫到變成這個了
那麼這裡寫上a
變成ad卡
對吧
就變成這個了
沒問題吧
是不是這樣子
這樣子是不是得到這個數據了
但是你看這裡變沒變了
這裡變沒變
沒變
說明什麼呢
說明這個計算屬性的get值是不是還是沒變
對吧
是不是get值還是沒變
因為我這裡
是不是沒有改變任何的東西
沒有改變任何的數據
那如果說我這裡要改怎麼改呢
如果說你給它設置全名的話
我最終是不是要設置這兩個玩意兒
因為我這個屬性是不是根據這兩個玩意兒
生成出來了
對吧
這信和名組成了全名
那你要改全名的話
我覺得改的是不是就是信和名
要改這兩個
要去改這兩個
好
那麼怎麼改
我就可以用這麼方式
我隨便寫一個
this is your first name等於什麼呢
等於那個new bar
新的值的第一個
字符出來的第一個
第一個字符
那麼this is not a name
等於什麼new bar
就是snaps嘛
snaps一開始
對了
從
應該用substitute
對吧
substitute
好
從第二個字符開始解去
我用這種方式
是不是最終還是改變的是first name
和last name
對吧
好
那麼你看
我來這裡寫上一個
不
你看這一改
是不是信也改了
名也改了
對吧
全名自然人就改了
因為全名是根據信和名計算出來的
說一下
說一下這個玩意兒
get看不到
因為你設置的時候才會有新的值給它
對吧
比如說你給一個屬性負值
比如說我們要給這個負惡鏈
你把它當成屬性來用
給它一個新的值
molika
你看這個輸入法都在幫我
對吧
molika
你給它負值
那麼你給它負值的時候
它實際上是在調用這個函數
調用什麼
for name.set
然後molika
就這麼個意思
對吧
是不是這麼有意思
它調用這個函數
它是不是把這個新的值給它了
傳過來了
對不對
把新的值傳過來了
那你使用這個屬性的時候
是不是沒有任何東西傳遞
把這個屬性讀出來
比方說我們console log
console輸出這個東西
那它是不是直接調用
直接調什麼
for name.get
對吧
所以調用這個東西得到它的值
你過去的時候肯定是沒有任何參數的
但是你負值的時候
是不是有一個新的值要給它
對吧
而我們這個哪裡負值的呢
是因為這個微末的指令
這個指令裡面
它內部在進行負值
你只要文胖一變
它實際上是在給它重新負值
傳的是什麼呢
傳的就是文胖新的值
你這個文胖一變
那麼它就會往個函數裡邊
是不是傳新的值
就傳新的值
就是文胖框裡邊的
文胖框裡邊的
我們剛才不是打印出來了嗎
剛才不是打印出來了嗎
你看一下
剛才我們不是在這打印出來了嗎
leva
你看一下
molecal2
你看是不是打印出來了
是不是就是文胖框裡的新的值
因為我們用微末的綁定了
微末的綁定了
微末它的內部是會給這個屬性負值的
只要文胖框
因為它是雙向綁定
它的文胖框只要內容一變
它會給這個屬性重新負值的
那麼我們比方說
把這個文胖框變成了這個
那麼就相當於是
就相當於是
它的內部給它做了這麼一個負值
forlain
只是我們自己看不到而已
molecal2
相當於做了這麼一個負值
就這麼個意思
到這樣子吧
我這樣子
我直接在這裡寫
forlain
直接在這裡寫
摸摸
molecal
你看一下
我直接在這裡寫
說負值
那麼這個東西是不是在雕用
forlain
雕塞車
對吧
是不是把這個值傳進去了
相當於是在雕用這個函數
一回車
你看
新的molecal
沒有問題吧
沒有問題
應該沒問題吧
那麼這裡是計算屬性
那麼以後面試的時候
問你計算屬性方法的區別
哎
把這個一二三個打出來
沒啥了
剛才我們一開始的那種寫法
只是說你沒有set的時候
你可以減一些
你不用這樣寫
如果說你沒有set
你能不能這樣子寫
沒問題
它最原始
最原始
最真正的寫法是這樣的寫的
只不過
你可以減一些
你直接把它寫成函數
它就是當成是沒有set的
這關於計算屬性
下面這個
是關於這個Vatima指令
這是一個指令
那麼這個指令的話
它是為什麼會出現的
它是這個原因
我給它做另外一個測試
我們這裡複製一下
這是測試2
然後這裡模板裡邊的話
我給它寫個啥呢
要寫個這個玩意吧
我們寫個這個玩意
就這個DV
DVdata裡邊有一段文本
有一段文本atima
什麼文本
它文本是這樣子的
有一個P元數
P元數裡邊就是
有代標籤的內容
代標籤的內容
什麼這些東西全沒了
全沒了
最簡單的
就這麼一玩意
然後我想把這個atima顯示到這
顯示到這
很簡單的
很簡單
咱們來看一下
能不能正常顯示
它就這樣顯示了
為什麼呢
我們寫的是一個P元數
它為什麼顯示這個東西
因為在5.6裡邊
它為了安全
為了安全
會將元數內部的差值
進行實體編碼
實體編碼
它會把裡邊的差值
我們之前講過差值
對吧
差值指的是在元數內部
使用一個表達式
來算出來的結果
那麼在這個差值的位置
它會對它進行自動的實體編碼
因此你看到的這個
根本就不會看到真正的P元數
看到的是編碼之後的結果
我們看一下右鍵atima
你看一下
是不是這個玩意
是編碼之後的結果
它會進行實體編碼
變成實體制服
為什麼說為了安全呢
因為5.6呢
它擔心
擔心啥呢
擔心你這個內容呢
不是開發者寫的
比方說用戶填了一些信息
你要把用戶的信息顯示到頁面上
那麼比方這個用戶是填了帳號
只是用戶的帳號自己註冊的
對吧
用戶自己填的
你可能在用戶的詳情頁面
你要把這個帳號顯示到頁面上
好
那麼用戶填的時候
它可能給你加了一些標籤
甚至給你加了一些介石代碼
甚至給你加了一些介石代碼進去
那麼你這樣子一顯示
如果說它遠封不動的
就放到這個位置的話
是不是就會運行一些介石代碼
或者是運行
把這個標籤渲染出來
會導致頁面樣式
輕的話
表示導致會導致頁面樣式發生變化
把頁面搞混亂了
嚴重的話
就會運行一些危險的介石代碼
這要這個東西叫做注入攻擊
這又是網絡安全的課程
這是單獨的一個課程來講的
這東西那種特別特別多
然後呢
所以說我無疑為了安全
還會對它進行實體編碼
隨便打寫
無所謂
它不甩的
它全部給你進行實體編碼
一方面也知道
對吧
ACSS攻擊
那麼這個地方
如果說
你可以信任這裡的數據
表示這個數據不是用戶寫的
就是我之前保存的數據庫的
或者是管理員添加的
我認為是安全的
那麼我要就是要宣言的這個東西
那怎麼辦呢
就用這個指定VATM
就用這個指定
好
這個指定裡面就填數據
你把數據填進去
那麼寫了這個指定過後
你不要寫東西無效了
你不要寫東西了
什麼東西都不寫
這樣子它會設置這個DIV
相當於它會怎麼做呢
它會去這樣做
設置這個DIV的INNER ATM表
為什麼呢
你把它傳遞的一個辨量ATM數據
它會這樣子去設置
它就非常簡單出報了
這樣做就完事了
它又會這樣設置
那麼我們看一下
你看
是不是加了P元數進去了
是不是P元數
對吧
這個很簡單
就是說以後
這種情況一般會用到什麼時候呢
一般會用在那個就是
你們以後做一些副文文框
做一些就是後台編輯
就是管理員添加一篇文章
文章裡面有圖篇
有1米幾元數
對吧
這些東西要存到數據庫
到時候有顯示的時候
也要知道
要用這種方式
不然的話你顯示不出來
全是代表簽的
用戶的填證東西
最好不要用這種方式
挺危險的
如果說你不用這個
用剛才那種方式的話
那麼它裡面會生成無誘節
它會生成那個什麼
我們之前上一課講的
虛擬動
會生成無誘的虛擬動
但是呢
剛才那種方式
它就用的是贏那一篇文章設置了
這是跟無誘的原理有關系的
好
這是關於這個指令
這個指令我要補充一下
然後接下來
這個玩意
學過的
沒有學過的求個1
這個玩意
我看有沒有學過的
如果說都學過的話
我就不講了
好
我當時沒有把這種去加上
我認為可能都學過了
但是我先來講一下
可能還有同學沒學過
還有這麼多
還不少
模塊化
這個模塊化的話
我說一下
因為我這裡沒法詳細講解了
因為我們重點是講無誘
所以說我這裡花費太多時間
去講模塊化的話
光講模塊化
我今天晚上都不夠
我晚上的課程絕對不夠
模塊化是可能要單獨一個課程才行
單獨的一個課程才能講完模塊化
東西特別特別多
也是模塊化裡面
它為什麼有模塊化呢
就是我們以後遇到了項目的
越來越複雜
功能越來越多
像我們以前全部把它寫到一個文件裡面
對吧
或者是寫到兩三個文件裡面
那麼這樣子
我們特別不好維護在馬
另外還有一個問題
就是說會容易造成全局變量的污染
特別容易造成全局變量的污染
還有第三個問題
我們簡單說一下
你看都忙到8點43了
反正我們今天和明天兩天是講主見話
講主見
如果說我今天實在扛不住了
講不完了
我們就放到明天
明天我多講一點
把它講完
傳統開發的問題
什麼問題呢
第一個我儘量
我堅持儘量把今天的內容講完
大家這個課程真的是超值的
我不說廢話了
不說廢話
趕快講
傳統開發的問題
第一個問題就是面對大型項目
第一個問題就是
如何管理錯綜複雜的代碼
就是代碼量非常非常大
代碼量非常非常大
如何來維護這些代碼
就是我們以前傳統公司裡面
哪怕代碼再多
我也不可能分太多的GS
為什麼不能分太多的GS呢
因為分成太多的GS
會意味著造成請求數量的增加
因為我們知道頁面上一個資源
什麼圖片
CSS
GS
他們都是資源
都要向服務器發送請求的
對吧
請求數量如果太多的話
會導致頁面卡頓
所以說不能有太多的GS
於是我們代碼就不斷的放到
幾個GS裡面
那麼特別特別不好維護
這是第一個問題
所以今天我們會用到這個模範化
第二個問題呢就是
那個是嗎
老大一年雲
我看完他想說啥呢
就是全局變量污染的問題
如何處理全局變量污染的問題
這是第二個問題
因為代碼多了
對吧
你可能寫了
因為一般以前的傳統工程裡面
一個頁面
一個大型的頁面
一般就是10到20個GS差不多
那麼GS還是很多
文件很多
那麼這些文件裡面
一個從事了不同的開發者寫的代碼
他可能都用
都定了一些外變量
或者是全局函數
對啊
有些東西避免不了
他要留給別人做接口
留給別人使用
所以說他必須要
必須要做成全局變量
那麼做成全局變量的話就會污染
污染的話就導致重複
那麼就會出
就容易出問題
那麼這東西怎麼解決
以前怎麼辦
以前就是
有些命名規範來解決
對吧
那這種解決是很弱的
稍不注意就要出問題
還有第三個問題
如何管理
複雜的依賴關係
然後你們之前應該有同學接觸過
接query
接query是不是有很多依賴庫
什麼接query相關的
就是UI庫啊
還有什麼呢
還有Bitstrap
對吧
Bitstrap
他也依賴了個接query
他有很多的依賴關係
就這個庫
A這個庫
他依賴
B這個庫
依賴C這個庫
那麼你在頁面上
導入這個解釋的時候
是不是要按照順序來導入啊
如果說庫很少的話
大法還好
如果說一庫一旦多了
以前我開發一個項目
真的是痛苦死了
他都依面二三十個解釋
要導入各種依賴關係
我理的半天要把理順
這理的真的是梳理得好久
因為以前沒辦法
以前解決不了這個問題
所以只能去
慢慢去梳理他的依賴關係
那麼這個依賴關係管理起來也挺麻煩的
非常非常麻煩
這個庫要先引用這個庫
再引用這個解釋
對吧
這是管理複雜依賴關係的問題
那麼這些問題
都需要依托於模塊化才能解決
模塊化是真正讓前端開始迅速起飛的東西
有了模塊化標準之後
前端才真正的開始成一個像樣的語言了
解釋才開始成為一個像樣的語言了
以前都把解釋稱之為玩具語言
學到玩的
大家都會一點
也不需要聊天那麼深
但是有了模塊化之後
解釋才真正開始起飛
為什麼說最近幾年
前端發展速度非常非常快
其中很大的原因就跟模塊化有關係
模塊化有很多種方式
實現模塊化的方式
有這麼幾種
大家寫下吧
我沒有時間解釋了
這個東西也不在我們課程的範圍之內
這是單獨的課程
航門界式
還有什麼MD
還有CMD
這兩個現在用的很少了
因為現在出現了這個ES6規範
ES6規範
這是官方規範
ES6是官方規範
這些東西應該算是民間規範
目前用的最多的是common界式和ES6
因為common界式它跟load解釋環境綁在一起
所以說它有它的用戶群體
還有它的基礎
意思頒伙了它肯定是退出不了的
load的
我記得load的官方網站天天都在說
我們馬上就要及時吃ES6了
我記得從去年還是從去年一直喊到現在
它的沒動機
一直在說我要及時吃ES6
我要及時吃ES6
它一直沒支持
load環境裡面是用不了ES6的
ES6目前只能在客戶端瀏覽環境裡面使用
那麼我們這裡就說一下ES6它怎麼來實現模塊化的
它是這樣子
就是說它可以讓你的GS可以分文件來編寫
測試上
好看一下
我們隨便取個名字
Major A
或者就用Adder.js
我們這裡導出
我們在這裡寫
不要在這裡隨便寫個辨量
const
abc等於123
我們就用挖吧
就用挖
挖不是會污染全局辨量嗎
來看一下
d.js
然後我們這裡
我們這裡用一個辨量abc為123
為456
然後我們在這裡c.js
這裡我們用一個abc為567
你看我們三個GS文件是不是定義了三個辨量
對吧
然後我們再寫個GS
叫做Major.js
這是個入口文件
這個入口文件
我們先不到這些入口文件
就這樣子abc三個文件
三個辨量
然後這裡我們寫個頁面
這個頁面去引用這三個GS
我們這裡scriptsAdder.js
對吧
這個沒問題吧
Adder.js
b.js
和c.js
看一下
看一下這個頁面
所以一定會污染全局辨量
對吧
它跟你的引用順序有關係
誰用靠後
是把前面的覆蓋掉了
對吧
那麼abc對於多少
是不是最後一個
這能看懂嗎
這是最後一個c.d.js
裡面那種
對吧
好
那麼現在我們編一下
我只需要給他加上一個Type屬性
給這個scriptsAdder.js加上一個Type屬性
Major.js
你要最保持什麼模塊
我用的是ES模塊化的標準
也就是說他在解析這個GS的時候
瀏覽器在解析他的時候
他不會按照普通的GS來解析
他會按照把它變成
當成一個模塊來解析
而模塊裡面的所有的辨量
全是局部的
模塊中的所有
簡單記錄一下
肯定是講不完
東西太多了
這裡邊ES的模塊
6的模塊化
模塊化
模塊中的所有辨量
無論你是怎麼定義的
全部是局部的
只能在模塊內部使用
不能在外面使用
外面根本就用不了
比如說ABC
你不要上三個面量
對吧
但是我們引用的是
把它當成模塊來引用
使用的是模塊化標準
把它當成模塊來解析
外面根本就用不了
我們來看一下ABC是咋
你覺得ABC是咋了
ABC是不是就是
Not Defend
對吧
沒有定義
你看外面是不是根本就沒有
Windows裡面根本就不存在ABC
因為為什麼在模塊裡邊
它只能在模塊裡邊使用
對吧
但是有的時候
我們比方說有依賴關係
B裡邊要用到A裡邊的東西
C裡邊要用到B裡邊的東西
這個東西又怎麼辦呢
這個玩意又怎麼辦呢
好
那麼就設計到模塊的
就是把模塊裡邊的東西暴露出來
暴露出來
因為陳哥不是經常講暴露嗎
陳哥也挺喜歡暴露的
我現在私用一些東西
就是我自己能用
別人用不了
但是我也希望別人能用我的東西
我就希望把它暴露出來
那麽暴露怎麽做呢
叫做模塊導出
模塊導出
導出是使用什麽關鍵字
用Exports Default導出的數據
每個模塊只能用這種方式導出一次
每個模塊只能導出一次
如果說你覺得數據很多
那就用對象
當然你還有些其他的導出方式
我這裏沒有時間已經列舉了
這是模塊導出
好比方說
這裡我要導出一個數據123
我要導出數據123
我怎麽寫Export Default123
我前面水電寫啥
它都是我自己的東西
外面根本就用不了
那麽我要導出什麽東西
我在這裏寫
這就是模塊導出
只有導出的東西才能用
明白我的意思吧
而就有點類似於加碼導入包
那麽另外一個就是模塊導入
導出會導入
導入能用什麽
Inport 邊量名From
這裏是模塊路徑
好我們來看一下
比方說
A這裏把AB
就是AB裏面的數據
把邊量裏面的數據導出了
不是把邊量名導出
邊量名不會導出的
只是把邊量裏面的數據讀出來導出
把123導出了
它這個AB還是沒有污染權去邊量
B裏面要用
B裏面怎麽導入
Inport 邊量名
隨便寫個邊量名
你隨便寫啥都行
就是V吧
隨便寫
隨便寫個邊量名
From 後邊寫上路徑
路徑是當前目錄下的A.JS
是不是路徑
好我就把A.JS裏面導出的東西
放到這個邊量V裏面了
你看這裏面導出一個123
那麽通過的模塊B導入了這個V
那麽這個東西可以導出任何東西
可以導出一個函數
可以導出一個對象都可以
隨便什麽東西都可以導出
導出任何數據都可以
那麽這麽就把A裏面的數據
放到這個V裏面了
對吧
放到V裏面了
我們這裏輸出V
輸出這個V
你看一下
我們現在呢
在頁面上你看著
我不導入A了
我直接導入B
可不可以呢
可以
因為B是模塊
B裏面是不是要依賴A
那麽現在你看一下
管理依賴關係是不是特別清晰的
我看一下看到這句話
我就知道了
B要依賴A
對吧
一看就看明白了
而且我不用去做額外的處理
我只需要導入B就行了
因為B需要依賴A
它會自動去引用A
那麽自然就把A裏面的數據導入了
你看A裏面數據123
所以B裏面就輸出了
說明A和B數據都導入了
我們看一下網絡傳輸
看一下這邊
看一下JS這裏
刷新
我們這裏
我們看一下怎麽強制刷新
你看一下
我們雖然只導入了B
但是A是不是也跟著導入了
所以A也跟著導入了
對吧
A也跟著導入了
這是關於這一塊
關於這一塊
我這裏還沒保存
我就說
為什麽C要跟著導入
我還是越是寬蠢
你看
所以只導入了A和B
對吧
C跟它沒關系
我們只導入了B
由於B依賴A
它會自動去導入A
自動去導入A
就是模範一代關係
它跟C有沒有關系
跟C沒有任何關系
這是關於
我們也比方說
在C裏邊要導入B
或者說
不在C裏邊
把C變成Made
Made.js
我們一般會寫一個JS
這個JS作為入口
這個JS專門去導別的JS
比方說我們導入B
B裏邊要導出一個東西
export
defort
導出什麽
導出V乘1 2
可不可以
當然可以
V乘1 2
把A裏邊的東西乘1 2再導出
好
那Made裏邊導入什麽
導入B裏邊的東西
Bdata
front
B.js
這裏輸出
Data
好看一下
我們在頁面上
直接去導入什麽
導入這個Made.js
那麽我們頁面是不是
可以只導入一個JS文件了
是不是可以只導入一個JS文件
好
你看
是不是26
乘1 2
那麽它自動是不是就引用了A,B,C
上去一次
自動引用Made.js
B.js
A.js
你看是不是乘乘關系過來的
我們在頁面上是不是只可以引用一個就完事了
就避免了輸血了很多的
複雜的一些依賴關係
就是魔幻化
有什麽問題
導出的是數據
對
不是變量名
不是把變量名字導出
是把這個變量的數據導出
當然這裏可以直接輸血數據都可以
都可以
沒問題
這裏導出數據
導出一個函數
導出函數那邊就接受函數
導出對象那邊就接受對象
對吧
導入的時候就接受對象
隨便導出什麽都可以
Note不也可以用
可以用ES6的語法
但是Note裏面它不支持ES6的魔幻化
它是不支持魔幻化
魔幻化標準的這種自動寫法
在Note裏面不支持的
這種做法以後
你們在教授家裏面
我們之前不是說過
VU還用開發方式嗎
叫做VU CLI
對吧
大間教授家
教授家裏面會非常非常長劍
不是長劍
就必須要用這種方式
就要用這種方式
現在其實還有一些問題
還有什麽問題呢
你像我代碼寫多了
是不是解釋文件會非常非常多
你像你這麽寫法
你可以把代碼進行非常非常的細分
可以細分代碼
細分到不同的文件
那麽導致意義面上就會導致
請求很多很多的解釋文件
也不太好
那麽最好的做法是要用什麽構建工具
叫做VPEC
目前最常見的是VPEC
構建工具可以解決這個問題
那麽構建工具是專門一套客了
這裏不想扯了
我們大家先瞭解一下這個魔幻化
前段路要學習完的話
還是要學還蠻多東西的
這裏魔幻化我們介紹了
然後導入魔幻
注意一下
導入魔幻在最前面導入
在所有代碼之前導入
這是也是魔幻化的標準
它要在所有代碼之前導入
你不要寫段代碼
才會去導入一個
不要這樣子
然後關於工程目錄
關於工程目錄
我一會兒再講練習的時候再講吧
直接把講了
工程目錄的話
一會兒再講練習的時候直接講了
好
那麽現在終於到了
我們這裏課了內容了
能教多少是多少
好吧
今天能教多少是多少
因為東西確實比較多
但是我最終肯定給大家講完的
放心
我這邊我們看一下效果
之前我想給大家寫這麽一個小遊戲的
但是後來發現了
這個遊戲呢
它倒是寫是沒什麽問題
寫也挺簡單的
關鍵是遊戲還練習不到五誘
今天我們講的很多指使練習不到
所以說我最終還是把它換成了一個非常現實的
非常實用的
在我以後
在公司裏面開發經常遇到的
也是我上一週公開直播課
講過了這麽一個效果
就是分業顯示數據的效果
對吧
做一個分業顯示數據的效果
上次的公開直播課
我用原生介石實現的
而且用了一個半小時
光講那個原生介石用了一個半小時
那麼監獄呢
目前來聽這個課的時候
剛聽過一個公開課的時候
來聽這個課的同學呢
很多基礎都還不錯
所以說這節課呢
我們肯定是在邏輯上
肯定不會花了那麽多時間講了
我們主要是學習組件
我們就以這個效果為例
那麼我們現在盡量把這個效果
讓它看上去比較復雜一點
因為我這裏舉例子的話
也不太可能去舉非常復雜的例子
非常復雜的例子
光是業務分析要分析半天
我們就認為這個
好像稍微感覺上有點複雜
那麽我們怎麽來解決將近這個複雜度呢
無誘是這麽考慮的
它是這樣的想的
它認為一個栽域複雜的頁面
栽域複雜的系統
它一定可以往小的地方劃分
把它分成就像我們寫精彩頁面一樣
把它分成一個叫做DIV
DIV裏面再分細
再細分一個一個的小的DIV
小的小的塊兒
它一定可以細分
那麽這個每一個細分的塊兒
它就把它叫做一個組件
所以說
我們在無誘裏面組件開發
是一個非常非常常見的一個現象
它可以降低我們開發的複雜度
我們這裏有一個記錄比舉
什麽是組件
組件是頁面中的一個功能單元
再完整的說是
頁面中的一個可附用的功能單元
就是這個組件可以寫號就重複使用
比方說
我們就把這個東西做成一個組件
一個就是電影
一個電影就把它做成一個組件
那麽之後呢
一個頁面上顯示三個電影
是不是把這個組件用三次就完事了
重複使用三次就完事了
就這麽簡單
它是可以重複使用的組件
包括分頁
分頁我們把它做成一個組件
那麽以後凡是要用到分頁的地方
直接把組件一扔過去
我們寫號的組件一扔過去就可以使用了
它有點類似於什麽
有點類似於函數
函數是不是這樣子
我們寫一次可以反覆的調用
對吧
它其實組件的出現
就是根據函數是詩為來的
是根據函數是編程出來的
後邊包括我們講的什麽組件
單項數據流
這些東西都是函數是編程裏邊的理念
就是函數編程對前段的貢獻是蠻大的
或者是組件
那麽在5u裏面
關鍵是我們怎麽寫單頁
你說的倒是輕鬆
5u裏面怎麽來創建組件呢
5u中的組件
那麽這裏我們應該來說
首先是組件的創建
組件對於開發者
是一個普通的配置對象
該配置對象
幾乎和之前學習的配置
5u配置對象
一致
一個組件對於開發者而言
就是一個普普通通的配置對象
這個對象幾乎和之前學習的5u配置一致
那現在我們來實驗這個效果
我們來隨便找一個舉個例子
我們這裏學面在這裏
還是來測試嗎
測試
這裏複製一個
我們看一下
這裏把三角
是負這個TES-1嗎
TES-4
來測試一下
好 接著這邊
看著我們之前的Templeter
是我們之前在這樣子寫的
對不對
在這樣子寫的
還有什麽數據
al or 這些那些
全部去了
剛剛進進的一個東西
對吧
全部去玩
好 那麽接下來
我們開始來寫組件了
開始來寫組件了
這是我們一頁面上要選兩東西
對吧
我們一頁面上要選
就是5u實地裏面要配置的東西
好 那麽比方說了
現在我要來這裏寫一個組件
比方說我們這裏做了一個分頁組件出來
在這裏做了一個分頁組件出來
我們是不是要把個分頁組件寫進來
對吧
是不是要把分頁組件寫進來
好 那麽我們怎麽來寫一個組件呢
很簡單
就是一個配置對象
好 那麽配置對象
我們這裏就用個辨量嘛
叫做配件
它就是一個配件
這就是個組件
對於開發者
但是在5u內部的這個東西
它還要做一些操作
它拿到這個配置對象之後
還要做一些操作
只對我們開發者而言
你可以認為組件就是一個配置對象
組件的配置對象
有的時候我們也怕說習慣了
也說把它說成組件
就是一個配角組件
就是一個組件
但是你要心裏面要知道
它實際上是一個配置
那麽這裏的配置咋寫呢
跟這裏一樣
沒問題吧
我們把這個放過來吧
直接放到這裏
放到這裏
這樣子看上去簡潔一點
就不要在這裏寫了
好 那麽這個配角呢
跟這裏寫法一樣
也說這個組件裏面是不是要顯示東西
你看我要把分頁做成一個組件
我要把這個區域做成一個組件
這個區域做成組件
是不是它裏面要顯示一些元素
那麽它組件裏面是不是也得有模板
組件裏面是不是也得有模板
對不對
好 那麽比方說我們這裏寫個A級
表示的是分頁組件的要顯示的內容
對吧
其他我先不配置的
其他我先什麽data那些東西
我先不配置的
好 那麽這個組件就配置好了
就配置好了
那麽這個配置好了有用嗎
我們來看一下有用嗎
這組件能顯示嗎
說不能顯示
那為什麽不能顯示呢
因為你的組件還沒有用
對吧 還沒有用
就我們組件是可以用在一面上著的
它也不知道你把這個組件要放到一面哪個位置
要放多少個
它都不知道
比方說我們一面上有五個分頁組件
它是不是要放五個呢
它也不知道
對不對
它不知道該怎麽用這個組件
所以說你組件寫好了之後
創建好了之後
你還得做什麽
還得組件的註冊
還得註冊
註冊之後才能使用
先註冊
先創建組件
然後再註冊
再使用
所以它分為三步走
組件的使用
那怎麽來註冊呢
註冊有兩種方式
一種是全局註冊
不推薦
不推薦的這種做法
除非是有一些太通用的註冊
一種是局部註冊
其實對於我們目前而言的話
全局註冊跟局部註冊可能區別不大
但是我不希望大家養成一些不好的書寫習慣
所以說我們之後對註冊
都是用全局部註冊
這個東西會影響啥呢
會影響那個就是用教授架大件工程
會有影響
全局註冊局部註冊會有影響
它會影響到你的頁面響應的速度
這種打包部署的時候
我們的頁面啊
GS那些體積大小
它會影響到這個
主要會影響到這個
總之呢
我們的原則是
現在沒學找到架
也不好給你解釋
我們的原則是
盡量局部註冊
除非
除了全局通用的組件
並且經常用到的組件
就很多頁面都要用到這個組件
那麼使用全局註冊
否則盡量使用局部註冊
好我們來分別說一下
全局註冊局部註冊
怎麼來寫這個代碼
好首先我們說全局註冊
全局註冊
怎麼寫呢
使用無誘啊
這不是個構造寒說嗎
對吧
構造寒說裡面
他給你提供了一個方法
叫component
這個方法
就這麼簡單
第一個寫組件名稱
組件名稱
第二個纏數就是配置對象
就是配置對象
配置對象就寫這兒
把組件配置對象就寫這兒
這就是全局註冊組件
全局註冊組件
注意哦
你註冊組件的時候
是要填組件名稱的
不是說你這個辨量寫到什麼名稱
組件就是那個名稱
是你要在這裡填組件名稱的
這裡要填寫組件名稱
好了
組件名稱的又是一個知識了
組件名稱
組件名稱的規範
第一個有兩種規範
以下命名方式
任選其一
隨便選一個
你喜歡哪個選哪個
這個都沒有強制要求
而且不同的公司
他使用的就是規範不一樣
但是一般的統一
一般的統一
不要就是什麼精神分裂
我經常發現一些同學寫的
就是精神分裂
他明明是全都是小投封命名法
他一會兒來的
突然來個大投封命名法
明明前面都是加了下滑線
他前面非要突然給加個多勒
不要一個精神分裂就行了
第一個就是命名規範
就是使用短橫線命名
第二種是大投封命名法
這組件的命名方式
只有兩個方式
所以說組件是不能用小投封命名法的
是不能用的
要么使用大投封命名法
叫 Pascal命名法
要么就是使用短橫線命名法
兩個二選其一
隨便哪一個都一樣
隨便哪一個都行
比如說你這裡組件名稱
比如說Pager
我們就可以寫個Pager
沒問題
那麼大寫的Pager是不是也可以
大投封命名法
那這是一個單詞
如果說兩個單詞
兩個單詞
比如說MyPager
我們是不是大投封命名法
這樣的寫
是不是沒問題
可以
也可以寫什麼
My橫槓Pager都可以
這兩種書寫方式都可以
原來這意思
不管你使用的是大投封
還是短橫線都可以
給組件命名
這是組件
全機註冊註件
註冊我們現在還沒用
還沒有用這個註件
所以說現在還看不到
但是你註冊才能用
先寫註件配置
然後再註冊完了
過後才能使用
搞清楚這個過程
給註件命名注意一下
然後還有一個就是局部註冊
局部註冊是
我們終點說局部註冊
是在使用的配置中
使用的組件或無誘配置
無誘實力配置中進行
通過
有的是筆記
主要是幫你回憶一些東西
光看筆記的話
其實不是很好理解的註冊
什麼意思呢
比方說我們這裡有個組件
對吧
有寫到這麼一個組件
這個組件
我別的地方用不到
我只想在這個地方用
只想在我們這個無誘實力裡邊用
我們想在這裡用
那麼我們在這裡局部註冊
不全局註冊了
局部註冊
好局部註冊怎麼註冊呢
我們要在哪裡用
我們就在哪裡註冊
在這裡配置
比如說我們在這裡邊想使用這個組件
這個DIV裡面要顯示一個分頁
要使用
在這個位置想使用這個組件
使用組件
在這裡想使用組件
那麼我們是不是要在這裡邊
去把組件用註冊進來
對吧
它全局註冊的話就不用再寫了
全局註冊的話
直接在這裡就可以用了
我們還沒有講怎麼用
還沒有講怎麼用
不著急
如果你的組件是全局註冊的
是不是可以直接使用了
但是如果說你組件不是全局註冊的
那麼你在這裡
你要在哪裡用
你必須要在哪裡註冊
這是局部註冊
那麼這裡怎麼註冊呢
就用配置component
配置為一個對象
這個對象的屬性名
表示的是組件名
屬性名就是組件名
好
組件的後面配置
怎麼了
配置的就是組件的配置對象
這就是局部註冊
表示我這一塊
我要在我這個模板中使用這個組件
就這麼意思
我給它的名稱是屬性名
埋培捲
給它的組件名稱是埋培捲
這個意思嗎
這就是使用組件
有沒有疑問
官方的當然可以
當然可以
命名是一種規範
兄弟命名是一種規範
它不是強制性的要求
命名是一種規範
官方的文章是怎麼說的呢
它是Pascal
Pascal
Pascal 那邊就是大頭風命名法
大頭風命名法
好 那麼現在呢
這裡呢
就是DIVD我們要使用組件
那麼怎麼使用呢
就是直接使用組件的名字
把它當成標籤去使用就完成了
那麼這個使用組件的時候
也有兩種方式
主要是把組件
把組件當作標籤使用即可
那麼這裡呢
組件這一塊就是這裡
那麼標籤的名字是什麼呢
標籤名任選其一
第一種就是短橫線命名法
短橫線命名法
大頭風命名法
我給大家說一下
我給大家說一下吧
它為什麼讓你盡量用大頭風命名法
因為你的組件名字
Party的組件名字跟Atomom元素同名了
標籤你寫這個組件的名字叫LI
如果屬於用小頭風命名法
就是不是就是小寫的LI
那麼這個小寫的LI容易跟Atomom元素同名
這是它為什麼要用大頭風命名法的原因
好 那麼這裡呢
好 怎麼使用呢
兩種都可以
比方說這裡寫的MyPager對吧
那麼我們可以直接使用MyPager
MyPager
這樣用 沒問題
把它用元素來使用
你看一下
是不是顯示出來了
把這個組件的東西顯示出來了
對吧
它就會把組件渲染到這兒
你看看
這個代碼是不是很簡潔
DIV裡面有個什麼
有個分頁
非常容易閱讀
那麼分頁是什麼東西呢
你要知道分頁是什麼東西
你去看這
如果你不想知道分頁是什麼東西
你只需要知道這裡有個分頁就完事了
另外一個意思
我在這裡的
無論是哪種注射組件方式都可以
不要說你全機注射組件
你就可以不寫這個配置
如果你全機注射了過後
你看是不是仍然可以顯示
對吧
全機注射過後
到處都可以使用
任何地方都可以使用
如果說你是局部注射的話
那麼你就必須要用到的地方
要通過這個配置
給它配置進去
表示我這個地方要用到這個組件
明白的意思嗎
這是第一種寫法
直接使用這個組件MyPager
MyPager
那麼另外一種寫法是
短橫線命名法MyPager
這樣子寫
沒有任何問題
你別說這裡配置是大通風
你必須要用大通風
不用
你用的時候跟那個配置的時候
是沒關係的
只要名字符合規範就行了
短橫線命名法
保存
你看一下
是不是也可以
對吧
也可以
那麼這裡就是
組件的使用方式
以及組件的創建
以及組件的註冊
以及組件的使用
那麼其實組件還可以有很多
組件我們可以不斷的進行嵌套
比方說
我們這裡
為了好看
是不是我們可以把這個東西
單獨提到一個模塊裏面去
是不是可以把它單獨提到一個模塊裏面去
好
那麼接下來給大家看一下吧
看一下
我們這裡直接開始實現效果
實現效果
我們來開始打進工程結構
我們在這裡建一個頁面
因這個時候掉
就是我們要最終運行的頁面
這個頁面我們都寫過很多
是吧
APP
一個DIV
好
那麼我們的VU的代碼
和我們自己的代碼放哪呢
我們通常在這裡會建一個文件夾
叫SRC
通常會建一個文件夾
這個文件夾裏面
我們寫上我們的代碼
以及VU代碼全部放裏面
好
那麼這個SRC裏面
我們可以寫我們自己的代碼
通常只規範
它也不是說要強制論手的
好
那麼SRC目錄下面
我們寫自己的代碼
SRC目錄下面
我們比方說
我們這裡寫上一個index
叫JS
那麼由於我們這個SRC目錄下面
可能將來要寫很多很多的JS文件
因此為了方便我們能管理一代關係
我這裏打算使用ES6的模塊化
我把這個JS文件當成一個模塊
因此我在頁面上用的時候
我們這樣子用
第二寫上SRC下面的index的JS
大家加上什麼都要忘記了
加上Type
加上這個東西
把當成一個模塊來使用
那麼這個東西就相當於是什麼
相當於我們剛才寫的那個例子
是不是一個啟動文件
相當於一個啟動文件
它有什麼依賴關係
它去找index的JS
好
那麼我們的VUJS放哪裏
還有我們的就是CSS代碼放哪裏
我們通常在SRC裏面
建議的文件夾叫做Essence
叫做潛入式的資源
或者叫做靜態資源
那麼在這裏面
我們通常會放一些第三方庫
我們可以引用的
或者是一些CSS代碼
當然這個Essence
你們以後學的構建工具過後
它裏面也不會放第三方庫
一般就是放一些靜態資源圖片
什麼CSS就放在這裏面
但是我們目前要把第三方庫放進來
我們把這個VUJS拷併過來
把VUJS拷併過來
放到這兒
好了
現在在頁面上是不是要去引用VUJS
對吧
然後一開始要去引用VUJS
VUJS這個地方不是沒有壞話的
它不是沒有壞話的
你要這樣子寫VUJS
然後這裏面還有CSS
我們CSS不講了
直接放過來就行了
這個CSS效果也不是文字重點
好
我們還要去引用CSS
link src目錄下面的SS的CSS
你看我們把工程結構先搭建出來
沒問題吧
好
那麼現在我們代碼是不是寫到index的GS裏面
是不是寫到這裏面
我們代碼是不是寫到index的GS裏面
寫到這裏面
對吧
好
寫到這裏面
那麼這裏面寫上了
我們就是根據之前的寫法一樣
我們這裏幹嘛呢
我們這裏創建一個VUJS實力
創建一個VUJS實力
直接在這裏寫配置得了
template
template是啥呢
我們渲染啥呢
通常情況下我們會這樣子處理
我們不直接渲染任何內容
通常情況下
我們在這裏不直接渲染任何內容
我們就渲染一個組件
就渲染一個組件
我們把這個組件叫做根組件
就是整個頁面都是這個組件
整個頁面全部是這個組件控制
我們會在這個src裏面建一個文件
叫做App.js
我們這裏組
這個地方導出什麽呢
就導出一個組件配置
導出一個對象
一個對象是不是一個組件配置
對比方說我們這裏template
這組件裏面顯示的是啥呢
顯示的是那個App組件
我們就是這個src嘛
設這個表體
App組件
我們就直接寫到這裏
我們就不在前面寫
當然也可以在前面寫個template
就看你自己的習慣
這樣子寫也行
我們這樣寫吧
這樣寫的格式
給你們以後學習教授家
它的格式就差不多了
好那麽這裏呢
就這個組件就顯示這個東西
你看我導出的是啥
導出的就是一個組件
對吧
一個組件就是一個配置
好那麽這邊來
我們是不是要得到這個組件
我們這裏要顯示這個組件
是不是要得到這個組件
那麽怎麽得到這個組件
是不是要導入
from
f.js
導入這個組件
註冊怎麽註冊
局部註冊
component
那麽這裏App寫進來
表示我註冊一個組件
這個組件的名字叫App
這樣子寫相當於是這樣子寫
相當於是這樣子寫
是一樣的道理
相當於是給組件取個名字叫App
那麽我們到時候用的時候
是不是就是App
對吧
這樣子用是不是可以
對不對
可以
我這裏使用的是短橫線命名法
它只有一個單詞沒有橫線而已
當然了這個也可以用字結束
字結束
但是你不寫結束是不行的
不寫結束在ATM5裏面是可以的
但是在5U裏面是不行的
它要報錯的
這樣子寫可以
都行
是不是可以使用這個組件了
於是我們在這裏還要配這個App
好寫完了
大家看這個結構
看這個工程結構
我這個英這個時候的JS文件
它做什麽
它只負責啟動5U
僅負責啟動5U
你看現在分模塊了
每個模塊關心一件事情
僅負責啟動5U和啟動時的配置
所有的界面
交給
交給誰來渲染
交給組件App來渲染
你看
那現在的紫色就非常明確了
英這個時候的JS我只負責啟動這個應用
要啟動怎麽啟動
就是6一個5U
5U就像創建出來才能啟動
對吧
5U接式的路徑寫錯了嗎
我看一下
對寫錯了
寫錯了
不錯
非常細心
好那麽這裏呢
我們只負責啟動這個
啟動這個就是5U
至於界面渲染
我有沒有渲染任何界面
沒有
因為我們在用組件
讓組件來幫我們渲染界面
好那麽這個東西我打個注釋
打個注釋
這個文件在幹嘛
表示跟組件
整個頁面的內容
靠該組件完成
這個組件要渲染整個頁面的內容
全部靠它來完成
好咱們來看一下
是不是現在
我們沒有運行
這裏運行出來
你看
你看是不是現在出來了
這只負我們頁面上很簡單
沒有任何內容
那麽我現在繼續寫
我們頁面上不是有很多內容嗎
有哪些內容我們剛才看到的
有那個
一個數據列表對不對
是不是電影列表對不對
電影列表還有個什麽分頁對不對
還有個分頁
好那麽我們這裏呢
如果說全部交給App來完成的話
它是不是壓力三大呀
那意味著這麽的東西我要全部搞定
好它裏又可以使用別的組件
是不是就這樣子
一層一層牽它過去了
你看著啊我們這裏呢
叫做Movie Nest
Movie Nest
叫GS
好我們這裏又來一樣的Constant Template
好
這是
電影什麽列表
列表
好那麽這裏呢
導出
導出Export它又是一個組件
它主要負責宣傳電影列表的
它主要負責宣傳電影列表
Template導出
好那麽在
我們的根組件裏邊
你看我要負責整個頁面宣傳
但是整個頁面宣傳除了
我們肯定有個電影列表的吧
OK我這裏先導入這個電影列表
你看這樣子一層一層牽它過去了
導入這個Movie
Movie
Movie Nest
小同方是可以的
小同方不是說不行
只是不是很推薦
因為它會容易跟那個
文字造成重複
因為文字造成重複
因為唯有它裏的
它裏的GS
這裏應該要擴展一些知識
就是那個
嗯
就是那個什麽
書寫
GS代碼跟我們的模板
就是模板的書寫方案有兩種
一種叫做Atm.in.GS
就是在GS中
書寫模板
我們現在是不是在GS中書寫模板
不是哦
你看我們之前寫的代碼
是不是都是在模板裏面書寫GS
你看
還有我們之前的代碼
之前的代碼你看
我們是不是在模板裏面
去書寫GS代碼看到沒
看到沒
我們目前不是這種寫法
這是一種方案
另外一種方案叫做GSinAtm
這是唯有使用的方案
這是什麽使用的方案
這是react
這是react使用的方案
兩種是不一樣的
雖然說唯有也支持
也支持這種方式
只問我們平時沒這麽用而已
在
當我們在用GS
在Atm裏面寫東西的時候
組件盡量用大陀鋒
我告訴你這個地方不然的話
容易出問題的
你相信我絕對容易出問題的
他不是說不認
他又認這個東西
只不過他容易出問題
因為他容易跟Atm元素造成重複
有沒有現在的同學告訴我
Atm一共有多少個元素
Atm五有多少個元素
Atm五一共有多少個元素
你知道有多少個嗎
一共有哪些
你能見過每一個Atm五的元素嗎
你不知道的吧
那一憑什麽有信心能夠知道
你這個名字沒有跟Atm五的元素重複了
我都不知道
你是不是寫這些就容易重複
盡量用大陀鋒
我不會嗨你們那你怕什麽呢
這裏我們Component註冊
註冊這個組件
Movie List
把組件倒進來
這裏是不是可以使用這個組件了
我這裏不顯示這個東西
我只是大自然的搬運工
我只是把別的組件搬運到這裏
我只是在顯示別的組件
顯示Movie List
這裏可以用不用大陀鋒
這裏可以用短橫線
List
這裏自結束嘛
所以可以用這個Movie List
我是幫你去宣判
因這個事他做什麽
他只是用主啟動的
宣判這個App組件
我這裏最好也用大陀鋒
保持命名的統一
但是使用的時候
我們可以用短橫線
使用的是用短橫線
要不然都用大陀鋒得了
都用大陀鋒得了
統一命名
Movie List
使用的時候
我們都用大陀鋒
都用大陀鋒統一命名
因這個事只負責啟動無誘
他不做什麽事情
他只負責啟動
啟動過後我選了這個跟組件App
選了這個組件
我這裏可以寫簡潔一點
就是自結束
App組件裏面
他在宣判的時候
他就宣判了Movie List組件
隨時我們一面上看到
一面上
那裏又寫錯了
我明白了
這個東西
因為在Webpack裏面
不加不加後準是可以的
但是在這裏不行
你看電影列表是不是出來了
是不是宣判了電影列表的組件了
就一層層過去了
那麽我們就寫個Pager.js
就是一樣的道理
我們拿過來Pager.js
那麽這裏就是分頁組件
分頁組件
那麽這裏在App裏面
我們的頁面裏面
除了有一個電影列表之外
你看這個代碼很好讀
全部都是分開的
我們的App裏面除了一個電影列表
是不是還有一個分頁
Pager.js
那麽這裏
我們寫上Pager
但是你要注意
組件也好
還剛才那個啟動文件的配置也好
那麽這裏都要用單個跟元素
都要用單個跟元素
不要忘記了
這是我們上一課講的
那麽現在呢
當然還要註冊進來
你看一下現在是不是搞定了
我們的App裏面
你看這個代碼非常容易閱讀
我們頁面上有什麽東西呢
有一個電影列表
有一個分頁
好電影列表是什麽呢
電影列表在這裏沒看
分頁是什麽呢在這裏沒看
你看是不是把分化的就是非常非常細緻的
而且每一個組件關心自己的功能就行了
你看我們的分頁組件跟電影列表有關系嗎
這麽沒有什麽關系
我在做我的分裏有什麽關系的
我電影列表跟分頁有關系嗎
沒有什麽關系
電影列表裏面
電影列表裏面它又是有一個一個電影組成的
它要用到電影組件
電影列表裏面要用到電影組件
好那麽來
我們又可以建個組件
你看這樣子是不是可以無限嵌套下去
無謂要揭示
你看我又可以建一個單個電影的組件
單個電影的組件
比方說這是單個電影
那麼電影列表裏面
你看著我們這裏可以
又導入
import
這全是HANA
有點看不住了
無謂
無謂導入一下
compromise使用了
然後在這裏面
我們不是有很多電影嗎
一個電影,兩個電影,三個電影
四個電影
是不是組件是可以重複使用的
所以組件可以重複使用的
組件是一個可複用的單元
它是可以重複使用的
每一次使用,雖然是同一個組件
但是每一次使用組件
它們之間是相互獨立的
相互獨立的
你可以這樣想
組件是一個構造函數
使用組件
是創建一個構造函數的對象
你可以這樣去想像
多次使用
保存,你看一下
當個電影,當個電影有分屆組件
那麼現在我們的整個工程
結構,變成這樣的一個結構
你看著
頂層是啥,頂層組件
是不是app
是app組件頂層的
頂層的是app組件
是這個組件
這個組件裏面渲染了啥呢
渲染了movie list
和什麼pager
渲染了這麼兩個組件
而這個movie list
這次在渲染的時候
它又去渲染了誰呢
它又去渲染了什麼movie組件
渲染了多個movie組件
那麼你看一下
是不是形成這麼一個輸行結構了
我們把這個輸行結構
叫做組件數
組件數
我們這個課對組件數只需要知道
這麼一個概念就行了
因為我們不涉及到更多的
無誘底層的原理
它會形成這麼一種輸行結構
會形成這麼一種輸行結構
後面我們講那個組件的渲染的時候
還會再說到這個地方
組件可以嵌套
重複使用
因此
會形成一個
組件數
組件數的根
數的根
根組件
它數一定有個根
根就叫做根組件
我們通常用App這個名字
來表示無誘的根組件
通常用這個名字來表示無誘的根組件
就形成這麼一種結構了
之後寫代碼的話
我們在哪裡寫呢
就在這裡寫
我們要做分頁組件
做分頁組件的時候
我完全不用考慮其他組件
這種思想
在開直播課的時候
也是反覆關注給你們的
只不過在無誘裡邊
把這種思想得到淋漓盡致的體現
你做這個組件的時候
因為你這個組件
根本就不知道它將來用到什麼場景
你不能說假設我就是在分頁電影
哪有電影啊
沒有電影啊
這裡有電影嘛分頁
你電影都看不見
電影在這裡
你這個分頁組件根本就沒有電影
它只做這一塊的功能
然後通過在App裡邊進行組裝
把它組裝成一個完整的頁面
聽懂了這個意思嗎
對 現在還沒有加嘛
要不今天就到這吧
今天就到這
明天我就接到講
反正這兩天可以把兩個講完
下來了這樣子
下來了大家把這個結構寫出來
把這個結構寫出來
結構寫出來過後
明天我們就在這個結構基礎上
開始寫代吧
下來了一定要把這個結構寫出來
就是每一天的課程
同學們一定要跟著我
做一遍
你不跟著做一遍
你覺得聽著好像是沒有什麼問題
我告訴你這是幻覺
真的是幻覺
學程序是特別特別容易出現幻覺的
你聽著覺得特別特別簡單
寫完了之後
有這麼一點印象的過後
我們後邊在接著講
你還知道後面是怎麼回事
不然的話你是根本沒有
任何一點印象的
而SES裡面是靜態資源
就是CSS、VU.GS
就放到這裏
我們寫的代碼就放到這裏
這裏其實還可以用目錄進一步
進行組裝
比方說Muwe和Muwe List
Muwe和Muwe List
Muwe放在文件夾裏面進行管理
就這裏面可以隨意的進行管理
Muwe和Muwe List可以放到這裏面進行管理
都可以
這裏面很靈活的可以自行來決定
大家下來把這個
結構給它寫出來
今天也沒有什麼席提了
因為我今天沒有講完
我們明天把主鍵講完了之後
統一來做練習
我把文件給它發下去
明天見早點到
我們明天爭取把主鍵就講完了
這裏我們就要找他們的小爸爸了
一定要去練一遍
我跟你說我在線上
我是監控不到裏面
監控不到裏面的人
我沒法管你們
要簽下的話
你不練我弄死你